# 资源管理
***
Flutter APP 安装包中会包含 代码 和 assets（资源）两部分。

Assets 是会打包到程序安装包中的，可在运行时访问。

常见类型的 assets 包括：
1. 静态数据（例如JSON文件）
2. 配置文件
3. 图标和图片等。

## 指定 assets
使用pubspec.yaml文件来管理应用程序所需的资源
``` yaml
flutter:
  # assets指定应包含在应用程序中的文件
  assets:
    # 每个 asset 都通过相对于pubspec.yaml文件所在的文件系统路径来标识自身的路径
    # asset 的声明顺序是无关紧要的，asset的实际目录可以是任意文件夹（在本示例中是assets 文件夹）。
    - assets/my_icon.png
    - assets/background.png
```

## Asset 变体（variant）
构建过程支持“asset变体”的概念：不同版本的 asset 可能会显示在不同的上下文中。 在pubspec.yaml的assets 部分中指定 asset 路径时，构建过程中，会在相邻子目录中查找具有相同名称的任何文件。这些文件随后会与指定的 asset 一起被包含在 asset bundle 中。

例如，如果应用程序目录中有以下文件:

* …/pubspec.yaml
* …/graphics/my_icon.png
* …/graphics/background.png
* …/graphics/dark/background.png
* …etc.

然后pubspec.yaml文件中只需包含:
``` yaml
flutter:
  assets:
    - graphics/background.png
```

那么这两个graphics/background.png和graphics/dark/background.png 都将包含在您的 asset bundle中。前者被认为是_main asset_ （主资源），后者被认为是一种变体（variant）。

在选择匹配当前设备分辨率的图片时，Flutter会使用到 asset 变体（见下文）。

## 加载 assets
可以通过AssetBundle对象访问其asset。

有两种主要方法允许从 Asset bundle 中加载字符串或图片（二进制）文件。

### 加载文本assets
* 通过rootBundle对象加载：每个Flutter应用程序都有一个rootBundle对象， 通过它可以轻松访问主资源包，直接使用package:flutter/services.dart中全局静态的rootBundle对象来加载asset即可。
* 通过 DefaultAssetBundle加载：建议使用 DefaultAssetBundle来获取当前 BuildContext 的AssetBundle。 这种方法不是使用应用程序构建的默认 asset bundle，而是使父级 widget 在运行时动态替换的不同的 AssetBundle，这对于本地化或测试场景很有用。

``` dart
import 'dart:async' show Future;
import 'package:flutter/services.dart' show rootBundle;

Future<String> loadAsset() async {
  return await rootBundle.loadString('assets/config.json');
}
```

### 加载图片
类似于原生开发，Flutter也可以为当前设备加载适合其分辨率的图像。

#### 1. 声明分辨率相关的图片 assets
AssetImage可以将asset的请求逻辑映射到最接近当前设备像素比例（dpi）的asset。

为了使这种映射起作用，必须根据特定的目录结构来保存asset：

* …/image.png
* …/Mx/image.png
* …/Nx/image.png
* …etc.

> 其中 M 和 N 是数字标识符，对应于其中包含的图像的分辨率，也就是说，它们指定不同设备像素比例的图片。

主资源默认对应于1.0倍的分辨率图片。看一个例子：
* …/my_icon.png
* …/2.0x/my_icon.png
* …/3.0x/my_icon.png

在设备像素比率为1.8的设备上，.../2.0x/my_icon.png 将被选择。 

对于2.7的设备像素比率，.../3.0x/my_icon.png将被选择。

如果未在Image widget上指定渲染图像的宽度和高度，那么Image widget将占用与主资源相同的屏幕空间大小。 也就是说，如果.../my_icon.png是72px乘72px，那么.../3.0x/my_icon.png应该是216px乘216px; 但如果未指定宽度和高度，它们都将渲染为72像素×72像素（以逻辑像素为单位）。

pubspec.yaml中asset部分中的每一项都应与实际文件相对应，但主资源项除外。当主资源缺少某个资源时，会按分辨率从低到高的顺序去选择 ，也就是说1x中没有的话会在2x中找，2x中还没有的话就在3x中找。

### 2. 加载图片

要加载图片，可以使用 AssetImage 类。可以从上面的asset声明中加载背景图片：

``` dart
Widget build(BuildContext context) {
  return DecoratedBox(
    decoration: BoxDecoration(
      image: DecorationImage(
        // AssetImage 并非是一个widget， 它实际上是一个ImageProvider
        image: AssetImage('graphics/background.png'),
      ),
    ),
  );
}
```

有时可能期望直接得到一个显示图片的widget，那么可以使用Image.asset()方法
``` dart
Widget build(BuildContext context) {
  return Image.asset('graphics/background.png');
}
```

### 3. 依赖包中的资源图片

要加载依赖包中的图像，必须给AssetImage提供package参数。
