# 在 widget 树中获取State对象
***

由于 StatefulWidget 的的具体逻辑都在其 State 中，所以很多时候，我们需要获取 StatefulWidget 对应的State 对象来调用一些方法。

## 通过Context获取
findAncestorStateOfType：查找类型的祖先(原型)状态，可以从当前节点沿着 widget 树向上查找指定类型的 StatefulWidget 对应的 State 对象。下面是实现打开 SnackBar 的示例：

``` dart
Builder(builder: (context) {
  return ElevatedButton(
    onPressed: () {
      // 查找父级最近的Scaffold对应的ScaffoldState对象
      ScaffoldState _state = context.findAncestorStateOfType<ScaffoldState>()!;
      // 打开抽屉菜单
      _state.openDrawer();
    },
    child: Text('打开抽屉菜单1'),
  );
}),
```
简化方法
> 在 Flutter 开发中便有了一个默认的约定：如果 StatefulWidget 的状态是希望暴露出的，应当在 StatefulWidget 中提供一个of 静态方法来获取其 State 对象，开发者便可直接通过该方法来获取。
``` dart
Builder(builder: (context) {
  return ElevatedButton(
    onPressed: () {
      // 直接通过of静态方法来获取ScaffoldState
      ScaffoldState _state = Scaffold.of(context);
      // 打开抽屉菜单
      _state.openDrawer();
    },
  );
}),
```
想显示 snack bar 的话可以通过下面代码调用
``` dart
Builder(builder: (context) {
  return ElevatedButton(
    onPressed: () {
      ScaffoldMessenger.of(context).showSnackBar(
        SnackBar(content: Text("我是SnackBar")),
      );
    },
  );
}),
```

## 通过GlobalKey

第一步：给目标StatefulWidget添加GlobalKey。
``` dart
/// 定义一个globalKey, 由于GlobalKey要保持全局唯一性，我们使用静态变量存储
static GlobalKey<ScaffoldState> _globalKey= GlobalKey();
...
Scaffold(
    /// 设置key
    key: _globalKey , 
    ...  
)
```

第二步: 通过GlobalKey来获取State对象.
``` dart
_globalKey.currentState.openDrawer()
```

GlobalKey 是 Flutter 提供的一种在整个 App 中引用 element 的机制。

如果一个 widget 设置了GlobalKey，那么便可以：
1. 通过 globalKey.currentWidget，获得该 widget 对象。
2. 通过 globalKey.currentElement，获得 widget 对应的element对象。
3. 通过 globalKey.currentState，获得该 widget 对应的state对象（如果当前 widget 是StatefulWidget）。

> 注意：使用 GlobalKey 开销较大，如果有其他可选方案，应尽量避免使用它。另外，同一个 GlobalKey 在整个 widget 树中必须是唯一的，不能重复。

